---
title: 'تراخيص المنتديات: كيف ومع مين ومن وين وليش ومن متى هالكلام؟'
date: 2009-09-14T06:57:22+03:00
author: Mo9a7i
layout: post
Thumbnail:
  - http://www.mo9a7i.com/assets/files/2009/09/vblic.jpg
tags:
  - vbulletin
  - تقنية
---

هذا موضوع يهم أصحاب المواقع , وبسبب وجود مشاكل بهالمجال تكررت معاي مع العملاء في الإستضافة, كتبت هالمقال لتعم الفائدة,

طبعاً مافيه حقوق , وإن شاء الله إني ماعودكم على شي فيه حقوق بهالمدونة

كل شي بيكون مسموح لطشه وكل شي هنا بيكون ملطوش والدعوة كلها كذب  على إختلاس وخرابيط , لاحد يدقق عالأخلاق هنا, تبون أخلاق , تعالوا لي بمكان ثاني برا هالموقع

عالعموم

أترككم مع المقال المؤدب:

## ماهي المنتديات ومن أين تأتي؟

المنتديات هي عبارة عن برمجيات أو مايسمى سكربتات مترابطة مع بعضها بهدف توفير بيئة لمستخدمها وأصحابه أو زوار موقعه للمشاركة بما لديهم من محتوى, سواءً كان ملفات أو نصوص أو صور أو غيره.

إذاً, المنتدى هو عبارة عن برمجة, ولكل برمجة مبرمج, يقوم بإنشاء هذا الكم الهائل من الملفات المترابطة والتي تخدم هذا الهدف, ويقوم هذا المبرمج ومجموعة من المطورين بإصلاح الأخطاء في برمجتهم مع الزمن كما يقوم بتقديم الدعم الفني في المسائل التقنية والمتعلقة ببرمجيته.

الموقع الرئيسي لسكربت المنتديات الشهير vb أو vBulletin  هو <http://www.vbulletin.com>

هذا هو الموقع الرسمي والرئيسي لمطوري ومنتجي سكربت المنتديات الشهير في بوليتن.

## المنتديات ليست بالمجان!

وإن كان يبدو من العبارة السابقة بأني مخطئ عند الكثير من مستخدمي الإنترنت وأصحاب المواقع الجدد, ولكن هذا واقع ويعلمه الكثير أيضاً من المطورين والمبرمجين وأصحاب المواقع العرب والذين إستخدموا الكثير من السكربتات أو كان لهم الكثير من الوقت في خدمة مواقعهم الشخصية أو مواقع الآخرين.

سكربت المنتديات vBulletin  ليعمل بشكل رسمي وصحيح يحتاج إلى ترخيص. يتم شراء هذا الترخيص من موقع الشركة الأم بأسعار تحددها هي , وهي حالياً في وقت كتابة هذه المقال.

ترخيص مدى الحياة: 180 دولار أمريكي

ترخيص لمدة سنة واحدة: 100 دولار أمريكي

نعم هذا صحيح, المنتديات بحاجة إلى تراخيص لتعمل, وإن كنت تتعجب من هذا الأمر حيث أنك لم تقم بشراء ترخيص لمنتداك ومنتداك يعمل الآن فالسبب بهذا هو التالي.

## نسخ المنتديات منزوعة الكود

المنتديات الأصلية والتي تأتي من الشركة الأم, تحتوي على أكواد برمجية تقوم بالتبليغ آلياً لموقع الشركة, بأن هذا الموقع مثلاً , يقوم بإستخدام منتج الشركة, هناك قوائم لدى الشركة الأم موضح فيها الكثير من المواقع التي تستخدم منتجهم سواء بترخيص أو بدون ترخيص.

نسخ المنتديات منزوعة الكود وهي مايتم إستخدامه لدى الكثير من أصحاب المواقع العرب والأجانب أيضاً هي نسخة أصلية من موقع الشركة الأم , يقوم بعض المبرمجين بتعديلات على برمجيتها بحيث لاتقوم بإبلاغ الشركة بأن هذا الموقع يستخدم سكربت المنتديات.

الشركة تعلم بأعمال هؤلاء المبرمجين والمخربين, لذا تلجأ إلى طرق أخرى لإكتشاف المواقع التي تستخدم برمجيتها, ومن أمثلة هذه الطرق , البحث في محركات البحث عن كلمة vb أو كلمة Powered by vbulletin والتي تتواجد في الكثير من النسخ منزوعة الكود.

ومن الطرق الأخرى, قامت الشركة بإنشاء صفحة بموقعها الرئيسي للتبليغ, هذه الصفحة شبيهة بصفحات (إتصل بنا) حيث يقوم الزائر بدخول موقع الشركة الأم والضغط على رابط التبليغ , وكتابة إسم الموقع الذي يستخدم المنتدى, سواء كان هذا المنتدى مرخصاً أو غير مرخص.

من وجهة نظر المبرمجين, عندما يقوم المبرمج بإنشاء برمجية , يريد الربح من وراءها أو يريد دعمها وتخصيص الموظفين الذين يقومون بتطويرها فإنه بحاجة إلى الربح المادي, لهذا السبب تم إختراع مبدأ التراخيص للسكربتات.

إستخدام هذه السكربتات بدون ترخيص يعتبر سرقة ولايشجع عليها ديننا الإسلامي سواء سرقة المسلمين أو غير المسلمين في حال عدم الحرب (هذا ليس موضوعنا الآن ولسنا بمقام يسمح لنا بالإفتاء)

## لماذا تسمح لنا الشركات بإستخدام النسخ منزوعة الكود؟

سنتحدث في هذه النقطة بشفافية ووضوح عن وجهة نظرنا في الطبقات الصلبة بخصوص هذا الموضوع.

جميع شركات الإستضافة العربية والغير عربية تسمح لعملائها بحرية التصرف بالمساحات التي يقومون بحجزها بشرط عدم إلحاق الضرر بالآخرين أو ورود شكوى. لذا , لو قامت الطبقات الصلبة بمنع إستخدام هذه النسخ,  فإنه سيتم إغلاق 90% من المواقع العربية.

بعض العملاء, يفكر بإنشاء منتدى جديد وسيرى في المستقبل هل سينجح هذا المنتدى وأقوم بتجديده والإهتمام به أكثر؟ أم أنه سيكون تجربة فاشلة ولن أستطيع الإكمال لسنة أخرى. لفتح باب التجربة نحن نسمح بإستخدام منتديات غير مرخصة مبدئياً لتوفير مبلغ الترخيص على العميل في حالة فشل منتداه لا سمح الله.

في حالة نجاح المنتدى والموقع بشكل عام, فإنا ننصح بأن يكون كل مايحتويه الموقع من سكربتات أو محتوى قانوني بشكل كامل لإزالة إحتمالية فقدان هذا النجاح بالمستقبل.

الطبقات الصلبة ليست مسؤولة عن شرعية أعمال هذا العميل ومايقوم به في موقعه يعتبر حرية شخصية ولكن في حالة المسائلة القانونية, شروط وأحكام الخدمة بالطبقات الصلبة تسمح لها بإستخدام كافة الصلاحيات لإنهاء هذا الخلاف.

## على ماذا أحصل في حالة الترخيص؟

عند ترخيصك لمنتداك سواء لمدة سنة أو مدى الحياة, يكون لك عضوية بموقع الشركة الرسمية للوحة التحكم الخاصة بك تستطيع من خلالها تنزيل النسخ الجديدة فور إصدارها لمدة سنة كاملة وتستطيع مراسلة فريق الدعم الفني بالشركة الأم بخصوص المشاكل التقنية.

في حالة ترخيص منتداك سنة, فإنه يحق لك إستخدام المنتدى على موقعك لمدة سنة واحدة فقط, وبعدها يجب عليك التجديد.

وفي حالة الترخيص مدى الحياة فإنه يحق لك إستخدام المنتدى على موقعك مدى الحياة ولكن ينتهي عنك حق تجديد وترقية المنتدى بعد إنتهاء السنة وهناك رسوم أخرى للتجديد.

عند ترخيص منتداك , فإنك تتمتع بميزة ترقية منتداك أسرع من المنتديات الأخرى التي لا تستخدم التراخيص حيث أن هذه المنتديات تحتاج للإنتظار لمبرمجين آخرين يقومون بنزع أكواد التبليغ وتعديل النسخة الخاصة بهم.

وتتمتع أيضاً بوجود خانات خاصة في لوحة تحكم الإدارة الخاصة بك تقوم بإخبارك بالنسخ الجديدة والتعديلات والترقيات وماذا تحتوي هذه الترقيات, سواء كانت أمور أمنية تساعدك على تجنب إختراق أو تخريب منتداك أو لكي تستطيع تقييم مدى أهمية هذه الترقية دون سواها.

## القانون

من منظور قانوني, فإن إستخدام هذه البرمجيات بدون إذن مبرمجيها يعتبر ممنوعاً دولياً, في المملكة العربية السعودية أو في الولايات المتحدة الأمريكية, وهناك الكثير من الشركات القانونية والتي تقوم بالدفاع عن حقوق الناس في الأمور التقنية, وفي حالة إكتشاف المخالفة بالأدلة فإنه يحق للصاحب الشأن محاكمة المخالف بشكل قانوني.

## الشركة المسؤولة عن حماية حقوق vBulletin

شركة كـ vBulletin  لديها الملايين من المستخدمين , لن يتوفر لها الوقت لمتابعة من قام بالترخيص ومن لم يقم به, لذا فهي تستعين بشركة أخرى تهتم بالنواحي القانونية لها وإسم هذه الشركة هو piratereports.com

تقوم هذه الشركة بمتابعة أمور التبليغ والمخالفات وتقوم بمراسلة المسؤول الأول عن هذه المخالفات ألا وهو المستضيف لهذه المواقع, فإن تمت الإجابة وتم إنهاء الموضوع تنتهي العملية هنا.

في حالة عدم الإجابة من المستضيف, تقوم الشركة بمراسلة المسؤول عنه, مقدم خدمة الإستضافة لهذا المستضيف, وبالعادة يكون هذا المقدم هو شركة مركز البيانات أو مايسمى الداتا سنتر.

عند المراسلة الأولية, يكون المطلوب هو إيقاف الموقع عن العمل فوراً وإتخاذ الإجراءات اللازمة للترخيص أو إزالة المنتدى بشكل نهائي.

وفي مرحلة المراسلة الثانية للداتا سنتر, تقوم الشركة بتوفير الأدلة بأنهم قاموا بمراسلة العميل ولكنه لم يستجب وتطلب من الداتا سنتر إتخاذ الإجراء اللازم لحل هذا الخلاف, والإجراء اللازم والذي تتخذه شركات الداتا سنتر هو إيقاف هذا الخادم عن العمل وفي حالة المخالفة الأخرى يتم إيقاف جميع الخوادم الخاصة بهذا العميل (على حسب سياسة الداتا سنتر ).

تقوم شركة piratereports  بتوفير مهلة 10 أيام لحل هذه المشكلة سواء بالترخيص أو بإلغاء المنتدى نهائياً وعند حل هذه المشكلة في فترة ال 10 ايام, يتم إنهاء القضية, وفي حالة عدم الرد , يتم تصعيد القضية لمستوى أعلى.

## تم التبليغ عن منتداي, وقامت شركة الإستضافة بإغلاق موقعي

عندما يتم الإبلاغ عن منتداك , وتصل شكوى إلى مستضيفك بخصوص موقعك, تقوم الشركة المسؤولة عن حقوق الشركة الأم بالطلب من المستضيف أن يقوم بإغلاق مجلد المنتدى لديك فوراً أو مسحه, وبعد الإغلاق أو المسح, تقوم بتقديم فرصة 10 أيام لكي تقوم بترخيص منتداك.

إذا كنت تمر بهذه الحالة, يجب عليك فوراً شراء ترخيص لمنتداك سواء من موقع الشركة الأم أو من خلال أي وسيط آخر , وتقوم بتوفير رقم الترخيص إلى مستضيفك فقط, تقوم بعض شركات الإستضافة أحيانا بالطلب من مستضيفيها إسم المستخدم وكلمة المرور في موقع الشركة الأم. هذا الإجراء خاطئ وقد يعرضك ويعرض ترخيصك للإستغلال والتلاعب, حيث أنه من خلال هذه اللوحة بالإمكان طلب نقل ترخيصك إلى عضوية أخرى أو تغيير عنوان الموقع المربوط بالترخيص.

المعلومة الوحيدة التي تحتاجها الشركة المسؤولة عن الشؤون القانونية هو رقم الترخيص فقط, عند إعطائهم هذا الرقم, يقومون بمراجعة سجلاتهم ورؤية النطاق المربوط بهذا الترخيص , إن كان الرقم صحيحاً , يقومون بإغلاق الشكوى وينتهي الموضوع,  إن كان خاطئاً, يطالبون بالتصحيح في خلال مدة ال 10 أيام من الشكوى.

## كيف تقوم الطبقات الصلبة بتوفير هذه التراخيص بسعر مخفض؟

نقوم بالطبقات الصلبة بتوفير تراخيص المنتديات من شركة vBulletin  بأسعار مخفضة, حالياً في وقت كتابة هذا المقال الأسعار هي:

ترخيص منتدى مدى الحياة: 140 دولار بدلاً من 180 دولار.

ترخيص منتدى لمدة سنة: 93 دولار بدلاً من 100 دولار.

وسبب هذا التخفيض هو أن شركة vBulletin  تقوم بتقديم تخفيضات لعملائها الذين يملكون أكثر من ترخيص في لوحة واحدة.

بدأنا بترخيص المنتديات منذ بداية إنشاء شركتنا لتسهيل عملية الترخيص على عملائنا في المستقبل البعيد حيث أنه بزيادة عدد التراخيص في لوحتنا تزيد نسبة التخفيض وبالتالي, يسهل على عملائنا ترخيص منتدياتهم وإستخدامها بشكل رسمي والإبتعاد عن المخالفة بأقل التكاليف.

عند ترخيص منتداك عن طريقنا, لانستطيع القيام بتوفير لوحة تحكم خاصة لك بموقع الشركة, وإنما نقوم بلعب دور الوسيط بينك وبين الشركة بحيث تستطيع طلب النسخ الجديدة من خلال موقعنا ونقوم بتوفير النسخة الخاصة بموقعك لك ونقوم بتقديم كافة البيانات التي تحتاجها لتركيب هذه النسخة من أرقام سرية  وأرقام تراخيص وخلافه.

نرجوا أن تكون هذه المقالة قد أفادتك عزيزي القارئ بتوضيح ماهو لك ماهو عليك في موضوع تراخيص المنتديات, إن كنت تعتقد بأن هناك خطأ في هذه المقالة أو أنها بحاجة إلى إضافة أو زيادة, تفضل بفتح تذكرة دعم فني معنا وتوضيح المطلوب وسنقوم مسرورين بتحديثها بالشكل اللازم.

حقوق هذه المقالة غير محمية, بإستطاعتك نسخها ووضعها بموقعك الشخصي أو بأي موقع آخر والهدف منها هو الفائدة العامة فقط.
